Что такое k8s?

Kubernetes — это открытое программное обеспечение для автоматизации развёртывания, масштабирования и управления контейнеризированными приложениями.

В чём преимущество контейнеризации над виртуализацией?

Переносимость. Контейнер создаёт исполняемый пакет программного обеспечения, абстрагированный от операционной системы хоста. Это делает его переносимым и способным единообразно и последовательно работать на любой платформе или в облаке.

Защита от сбоев. Каждое контейнерное приложение изолировано и работает независимо от других. Отказ одного контейнера не влияет на дальнейшую работу других.

Эффективность. Контейнеры имеют меньшую ёмкость, чем виртуальные машины, и требуют меньше времени на запуск. Это позволяет использовать гораздо больше контейнеров на тех же вычислительных мощностях, что и одна виртуальная машина.

Простота управления. Платформа оркестровки контейнеров позволяет автоматизировать установку, масштабирование и управление контейнерными рабочими нагрузками и сервисами.

Безопасность. Изоляция приложений в виде контейнеров предотвращает проникновение вредоносного кода в другие контейнеры или хост-систему.

В чём состоит принцип самоконтроля k8s?

Самоконтроль. K8S перезапускает отказавшие контейнеры, заменяет и завершает работу контейнеров, которые не проходят определённую пользователем проверку работоспособности

Как вы думаете, зачем Вам понимать принципы деплоя в k8s?

Принципы деплоя в k8s позволяют понять когда целесообразно использовать k8s в проектах. K8s стоит рассматривать при микросервисной инфраструктуре с кучей сервисов, возможно целесообразно внедрение k8s и настройка деплоя (в том числе и пайплайна) приложений. 

Какое из средств управления секретами наиболее распространено в использовании совместно с k8s?

Hashicorp Vault — это инструмент для хранения секретов в связке с k8s.

Какие типы нод есть в k8s, каковы их базовые функции?

Master (мастер-нода) — узел, управляющий всем кластером. Он следит за остальными нодами и распределяет между ними нагрузку с помощью менеджера контроллеров (controller) и планировщика (scheduler). Как правило, мастер-нода занимается только управлением и не берет на себя рабочие нагрузки. Для повышения отказоустойчивости существует несколько мастер-нод.

Worker (рабочие ноды) — узлы, на которых работают контейнеры. В зависимости от параметров ноды (объема памяти и центрального процессора) на одном узле может работать много контейнеров. Чем больше рабочих узлов, тем больше приложений можно запустить. Также количество влияет на отказоустойчивость кластера, потому что при выходе из строя одной ноды нагрузка переносится на другие.
